[새 지저귀는 소리]
[차분한 음악]
정답을 맞혔으니, 뭐
상금을 줘야겠제?
돈은 필요 없는데요?
제가 그 돈을 쓸 만큼 어른이 되면
화폐 가치는 떨어지잖아요
[양철의 헛웃음]
그래?
땅으로 주세요
정심재 잔디밭처럼 풀이 많고
나무가 많은
[어린 도준의 고민하는 신음]
(어린 도준) 아
여기가 좋겠네요
거는 그, 옛날에 옹기나 짓던
별 볼 일 없는 땅 아이가?
[울리는 효과음]
분당 땅이 그래 갖고 싶더나?
[흥미진진한 음악]
[양철의 헛웃음]
(양철) 어데 보자
한 5만 평이면 되겠나?
(앵커1) 이 고즈넉한 마을이
무려 39만 명의 인구가 살게 되는
새로운 도시로 변하게 됩니다
(앵커2) 정부가 마련한
신도시 건설 계획에 따르면
성남시 분당 지구는
중형 이상의 아파트
10만 5천 가구를 지어
서울 강남 지역에
아파트 수요를 흡수하면서
인구 42만 명을 수용하게 됩니다
(양철) 상전벽해다
상전벽해
달랑 저수지 하나에
사방 천지가
논뙈기 밭뙈기던 땅이
사람들이 그러던데요?
천당 아래 분당이라고
[도준의 웃음]
여가 이래 될 줄
니 그때 알았나?
눈이 좋은 기가
운이 좋은 기가
5만 평이나 되는 땅을
용돈으로 주신 할아버지 덕분이죠
누구나 할아버지 손자로
태어날 수 있는 건 아니니까
(도준) 씁...
운이 좋은 쪽인가요?
여 분당 땅으로
도준이 니가
얼매를 벌었는지 아나?
[의미심장한 음악]
(은행 임원) 오셨습니까, 회장님?
모시겠습니다
말씀하신 240억입니다
회장님
그래
[웅장한 음악]
(양철) 토지 매각 보상금의 140억
주변 상업용지 매각한 돈이 100억
합해가 240억이
도준이 니가 번 돈이다
[양철의 웃음]
어데 한번 세아려 볼래?
[양철의 흐뭇한 웃음]
이 많은 돈을 다 우예 쓸 기고?
이 뭐 책을 사 본다 캐도
평생을 못 볼 기고
등록금을 낸다 캐도
대학을 한
100번은 다녀야 할 긴데
겁나면 이 할애비한테 맽기라
내 은행 이자보다 더 처주꾸마
[양철의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
(양철) 도준이 글마 그
아는 아다이?
당연하지
그래 큰돈을
어데 볼일이 있었겠나
(항재) 회장님
한강은행 남대문 지점에서
연락이 왔습니다
도준 군이 계좌에 돈을 모두
달러로 환전해 갔답니다
[의미심장한 음악]
불러서 물어보셔야지 않겠습니까?
어디에 쓸 돈인지?
아무리 총기가 남다르다고는 해도
이제 겨우 스무 살인 도준 군에겐
너무 큰돈입니다, 회장님
어데 돈이 뭐
주인 나이 봐 가 붙는다 카드나
보자
도준이 글마
운이 좋은 아인지
눈이 좋은 아인지
(동기) 그냥 운이야, 운
아니면 그걸 어떻게 설명할 거야
그렇게 어린애가
부동산에 대해서 뭘 안다고
분당 땅을 살라 그랬겠어
쇳복에는 장사 없는 겁니다
그럼 더 무서운 거 아닌가?
아버지 매일같이 하시는 말씀 있잖아
(화영) '진짜 부자는'
'땀으로 되는 게 아니다'
'하늘이 내는 기다'
지도에 손가락질 한 번 한 걸로
240억을 벌었어
막내 손자가
천운을 타고났다고 생각할 수도 있지
(동기) 잠깐만
그래서 그런가?
이상하잖아
이제 막 대학 갈 어린애한테
그렇게 큰돈을 턱 내주고는
제멋대로 관리하라고?
어디 그럴 사람이에요?
우리 아버지가?
우리한테는 말할 것도 없고
우리 집 장손
성준이한테도 없던 일이잖아요
안 그래요?
명색이 장손인 우리 성준이는
(화영) 유학이랍시고
저 멀리 귀향 보내 놓고
아니, 왜 막내
도준이를 끼고돌아, 아버지는?
(영기) 그 돈
아버지 목숨값이다
[어두운 음악]
도준이 아니었으면
칼기 폭파 사건 때
아버지
그 안에 계셨을 거다
240억이면 어떻고
2,400억이면 어때서
아침부터 이 난리들이냐?
민망하지도 않냐?
고작
스무 살짜리 조카가 받은
용돈 때문에
나잇살이나 먹은 어른들이
(화영) 정말 그렇게 생각해요?
용돈이라고?
단순한 증여라고?
시험일 수도 있잖아요
후계 구도를 염두에 둔
아버지의 테스트
[리드미컬한 음악]
(형준) ♪ 난 지금 무엇을 ♪
♪ 찾으려고 애를 쓰는 걸까 ♪
♪ 난 지금 어디로 ♪
♪ 쉬지 않고 흘러가는가 ♪
[윤기의 웃음]
[형준의 노래하는 소리]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
(도준) 아
이번 뉴욕 필름 마켓이요
저도 데려가 주세요, 아버지
필름 마켓을?
입시도 끝났고
(도준) 아직 입학 전이라
남는 게 시간이잖아요
여행도 할 겸
이번에 아버지가 수입하시는 영화
투자 자문으로 가 볼까 해서요
투자 자문?
제 안목 아시잖아요
(도준) 이 사무실도
제가 마련해 드린 것 같은데요?
[흥미로운 음악]
(윤기) 올 크리스마스에
무조건 이 영화를 개봉하라고?
[윤기의 난감한 숨소리]
(윤기) 아, 도준아, 음...
도준이가 아직 어려서
영화를 잘 몰라서 그래
크리스마스 영화는
가족들이 와서 보는 거야
온 가족이 여행 가는데
어린애 혼자 남겨지는
이런 우울한 영화를
누가 보고 싶겠니?
아, 그래도 굳이
[흥미진진한 음악]
이 영화를 수입하라는 거야?
(윤기) 그래서
뉴욕 필름 마켓에
직접 가 보고 싶다?
(도준) 네
또 모르죠?
이번엔 사무실 정도가 아니라
영화사 빌딩을
사 드릴 수도 있잖아요
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
(형준) ♪ 나는 하늘을 날고 싶었어 ♪
♪ 아직 우린 젊기에 ♪
♪ 괜찮은 미래가 있기에 ♪
♪ 자, 이제 그 차가운 눈물을 닦고 ♪
♪ 컴백 홈 ♪
(형준) 야, 집에 가자, 빨리
[도준의 웃음]
- (도준) 어, 형, 가
- (형준) 아, 가자
[형준의 웃음]
(형준) 아, 서태지 아니에요, 네
[도준과 형준의 웃음]
아이, 정말
- (형준) 야, 도준아
- (도준) 응?
(형준) 너 법대 수석 입학했다고
재학 중에 고시 패스니 뭐
그런 원대하지만
재수 없는 꿈 같은 거
꾸고 그러지 마라
(도준) 응?
(형준) 놀아, 놀아
그...
미팅도 하고, 소개팅도 하고
- 데이트도 하고, 연애도 해
- (도준) 아이, 잠깐만, 잠깐만
뭐, 그게 다 다른 거야?
[형준의 헛웃음]
아니, 그럼 같겠니, 어?
그 이름이 다 다른데?
[도준의 웃음]
(형준) 어? 하지 마
아, 벌써부터
인생 다 살아 본 사람처럼
그런 해탈한 표정, 어?
- (도준) 뭐? 뭐, 할 건데?
- (형준) 하지 마, 아, 짜증 나
- (도준) 할 건데? 할 건데?
- (형준) 저리 가
(형준) 야, 뭐, 잠깐만, 뭐야?
[사람들의 술렁이는 소리]
(여자1) 아, 어떡해, 이제
[여자1의 울먹이는 소리]
뭔데? 형!
[TV 뉴스 소리]
(형준) 죄송합니다, 예, 죄송합니다
잠시만요, 죄송합니다
죄송합니다, 잠시만요
(도준) 죄송합니다, 죄송합니다
- (도준) 뭔데, 형?
- (앵커3) 공식 선언했습니다
(태지) 저희가 오늘
1996년 1월 31일을 기하여
(형준) 뭐야, 이게 해체한다는 거야
은퇴한다는 거야?
(민영) 은, 은퇴예요
[민영의 흐느끼는 소리]
- (여자2) 어떡해
- (남자1) 어떡해
[사람들의 아쉬워하는 소리]
[민영의 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악]
(민영) 우리 오빠들
창작의 고통 때문에 은퇴한대요
[민영의 서러운 울음]
[도준의 헛웃음]
(형준) 뭐지?
한 번도 본 적 없는
내 동생의 신선한 얼굴은?
스무 살 때
저런 얼굴이었다는 게 신기해서
[도준의 헛웃음]
(형준) 어? 너 아는 사람이야?
너 쟤랑 만났어? 언제?
(도준) 응?
아...
[사람들의 아쉬워하는 소리]
20년 뒤에
[형준의 웃음]
(형준) 저 새끼
또 시작이네, 저거, 씨
(남자2) 아저씨, 나와 봐요
- (여자3) 좀 비켜 봐요
- (형준) 알았어요
- (남자3) 나와요, 좀
- (형준) 나 아저씨 아니에요
[새 지저귀는 소리]
(양철) 최 서방!
니 나이 드나?
아침잠 없어질 나이는 아닌데
무슨 일이고?
처갓집에 출근을 다 하고?
[창제의 다급한 숨소리]
(창제) 아버님
이거 한번 보시죠
예, 한도제철이
한 달을 채 버티지 못할 것 같습니다
헐값에 인수할 수 있는
절호의 기회입니다, 아버님
무리하게 빚내가 등치 키우더만
그, 이번에 한도제철 인수하면
(창제) 순양중공업
순양기계, 순양자동차
뭐, 철강을 주재료로 하는
계열사들한테
도움이 되지 않겠습니까?
아이고, 이 많은 빚을 갖다
우얄 끼고, 이거, 으이?
예, 정부에서 지불 보증을 서면
우리 컨디션에 맞게
상환 연장도 얼마든지 가능합니다
[양철의 헛웃음]
(양철) YS 그거 믿어도 되나?
아, 지금 한도그룹이
공중분해가 되면
(창제) 파장이 어마어마할 겁니다
청와대에서도
최악의 사태는 막고 싶을 겁니다
[양철의 웃음]
사우가 검찰에 있으이 마
내가 이레 든든타
[양철의 웃음]
(창제) 저, 검찰에 있을 때
마지막 선물은
드리고 나와야 할 것 같아서요
(양철) 와?
최 서방, 니 뭐
변호사 개업할라 카나?
(창제) 아, 저...
그, 4월 총선 때
YS가 대대적인
인재 영입을 한다고 합니다
그 법조계 영입 인사로 이번에는
꼭 출마하고 싶습니다, 아버님
여의도는 섬이다
그 바람 마이 불 긴데
니 그래 가고 싶나?
그, 아버님께서 돛을 달아 주십시오
순양을 위해서 더 큰 바다에서
일해 보고 싶습니다
[양철의 헛웃음]
그래, 함 보자
(양철) 우리 사우 배가
큰 바다 나가도 괘안은지
(창제) 그, 실망하시는 일 없도록
최선을 다하겠습니다, 아버님
[경쾌한 음악]
[윤기와 형준의 웃음]
[형준의 고민하는 신음]
(형준) 그런 꿈같은 일은
일어나지 않겠죠
언젠간 우리나라 영화가
이 할리우드 영화들을 상대로
아카데미 시상식에서
작품상을 받는 그런
아휴, 생각만 해도 가슴 벅차는
공상 과학 만화 같은 일이요
[윤기와 형준의 웃음]
(윤기) 야, 쉽진 않겠지
아카데미는 비영어권 영화에는
유독 인색한 편이니까
[형준의 탄성]
(형준) 나는 지나치게
상상력이 풍부해, 어?
- 뭐, 그런 날이 오면, 어?
- (윤기) 저, 잠깐만
(형준) 그, 우리나라 가수가
빌보드 핫100 1위라도 하게?
[형준의 웃음]
알아, 알아
내가 뭐, 우리나라 축구 대표팀이
월드컵 4강 진출 같은 소리 한 거
아, 꿈도 못 꿔? 어?
야! '꿈은 이루어진다' 몰라?
새끼야?
[형준의 웃음]
같이 가요
[도준의 헛웃음]
그래
꿈은 이루어지네
[도준의 옅은 웃음]
[세현의 놀란 신음]
[울리는 효과음]
[도준의 당황한 신음]
[영어] 미안합니다
(세현) 아, 나, 진짜
아, 진짜, 미치겠네, 참
아휴, 씨
(도준) 저, 한국분이세요?
[도준의 멋쩍은 웃음]
[세현의 한숨]
국적을 묻는 거라면 '노'
태어난 곳을 묻는 거라면 '예스'
(세현) 뭐, 이역만리 타국 땅에서
동포끼리 격한 허그 같은 걸
바란 건 아니죠?
동포 청년
당신 덕분에
난 이 마켓에서
제일 재수 없는 투자자로
지금 막 당첨됐네요
(도준) 아, 저...
정말, 정말 죄송합니다
제가 도넛은 꼭 변상해 드릴게요
얼마면 될까요?
천만 달러
[익살스러운 음악]
천만 달러요?
[도준의 헛웃음]
아이, 무슨 말씀 하시는 거예요
겨우 이 도넛이
천만 달러라니요?
난 투자 종목을 결정하기 전에
반드시 이 도넛을 먹어 왔어요
지금껏 단 한 번도
어긴 적이 없는 내 원칙
(세현) 루틴, 징크스, 애니웨이
내가 하는 투자의 가장 중요한
필요 충분 조건이죠
[도준의 어이없는 한숨]
이 도넛 가게는 미드타운
여기서 30분 거리에 있어요
근데 난 10분 뒤에
투자 종목을 결정해야만 되죠
이 도넛 없이
천만 달러가 오가는
여기 이 마켓에서
동포 청년 당신 덕분에
아니, 뭐
변상을 하시겠다?
이 도넛의 가격은 1달러지만
나한테는 천만 달러의 가치가 있는데
그래, 얼마를 변상할 생각이죠?
자신 없는 거래는
시작을 하는 게 아닙니다
알아들어요, 동포 청년?
[세현의 한숨]
[격하게 바람 부는 소리]
[도준의 당황한 신음]
[세현의 못마땅한 한숨]
[도준의 깊은 한숨]
(형준) 도준아! 여기
(도준) 어, 형, 갈게
[도준의 한숨]
[흥미진진한 음악]
오, '타이타닉'?
(앵커4) 영화 '타이타닉'의 열풍이
계속되고 있습니다
아카데미 역사상 최다 14개 부문에서
노미네이트된 영화 '타이타닉'은
제70회 아카데미 시상식에서...
(윤기) '타이타닉'에 투자하라고?
(도준) 네
(윤기) 아, 그것도
수입이나 배급 말고
제작에 투자하라는 얘기냐?
네
그래야 이 영화의 막대한 흥행 수익을
나눠 가질 수 있으니까요
이거 여기야
(형준) 동그랗잖아
이건 세모나잖아
- (도준) 내기할래?
- (형준) 내기할래?
(윤기) 도준이 너
필름 마켓에 오겠다고 한 이유가
이 영화 때문이었구나?
처음부터
[도준의 난감한 신음]
(도준) 어?
아버지
[도준의 멋쩍은 웃음]
[도준의 탄성]
[도준의 흥얼거리는 소리]
(윤기) 이번에도
흥행한다는 확신이 있는 거니?
지난번 '나 홀로 집에'처럼?
저 감 좋은 거 아시잖아요
아버지
이번에도 믿어 주세요
(형준) 감...
[형준의 고민하는 숨소리]
아버지
저는 이 영화가 안 되는
과학적이고 논리적인 근거가 있어요
들으시면 놀라실 텐데?
[형준의 거만한 웃음]
물이 나오는 대작 영화는요
반드시
망하게 되어 있어요, 왜?
말아먹으니까요, 후루룩
[도준의 헛기침]
[윤기의 어이없는 웃음]
뭐?
(형준) 자, '컷스로트 아일랜드'
'워터월드'
그리고
흥행 시나리오를 계속 써 온
'제임스 캐머런'의 유일한 실패작
'어비스'까지
하나같이 물이 나오죠?
예외 없이 말아먹었어요, 이거는
아, 과학이에요
[도준의 어이없는 탄식]
(형준) 그래도 '타이타닉'에
투자하시겠어요, 아버지?
(도준) 아, 아니, 형
'워터월드'도 안 봤잖아
못 봤지
- (도준) 아, 진짜
- (레이첼) '디카프리오'?
'디카프리오'?
대체 연기는 누가 하는 거죠?
그리고 이
'디카프리오' 이모 같은 여자는
관객들이 알기나 해요?
[영어] 이 여자 알아요?
전 모르겠어요
[한국어] '브래드 피트'도 없고
- (형준) 한국 사람인가 봐
- (레이첼) '톰 크루즈'도 없어요
스타 배우 한 명도 없는 블록버스터
진심 이게 성공할 수 있다고
믿는 거예요, 보스?
(세현) '타이타닉'?
부자들한테만 허락된 호화 유람선이
바다 한가운데서
처참하게 침몰하는 얘기야
부자들이 골탕 먹는 얘기라고
관객들은 극장으로
달려올 수밖에 없어, 왜?
현실에는 없는 얘기니까
들었지?
(세현) 여주인공이
'디카프리오' 이모 같다고?
내가 이 영화에
투자하고 싶은 진짜 이유지
뭐라고요?
요즘 같은 불경기엔
(세현) 대중들은 귀엽고
앳된 청춘스타보다
성숙한 분위기의
이지적인 여배우를
자신들의 우상으로 선택해 왔어
바로 이
'케이트 윈즐릿' 같은 얼굴
(레이첼) 이미 막대한
제작비가 들어갔고
웬만한 흥행으론
수익을 장담할 수 없을 거예요
유럽에 이어서 동아시아 국가들이
멀티플렉스 극장을 도입하고 있어
(세현) 관객 수는
기하급수적으로 늘어날 거고
그만큼 수익률은 높아질 거야
이런 말 알지?
'박리다매'
[레이첼의 걱정스러운 한숨]
자신 있어요?
흥행을 장담할 수 있냐고 묻는다면
(세현) '노'
하지만
투자금을 회수하고
안정적인 수익을 낼 수
있는지를 묻는다면
'예스'
- 참고로 나는 지금 그 어느 때보다
- (도준) 그렇지
이성적이야, 레이첼
(세현) 내가
도넛을 땅에 떨어뜨렸다고 했지
안 먹었다고는 안 했잖아
(레이첼) [영어] 뭐라고요?
[레이첼의 한숨]
[세현의 웃음]
(도준) 과학적인 근거라는 말은
저럴 때 써야 되는 거 같은데, 형?
[세현의 대화 소리]
[무거운 음악]
'파워셰어즈'?
[PC 통신 접속음]
[키보드 조작음]
[의미심장한 음악]
'메이슨 오'
한국 이름 '오세현'
(현우) '파워셰어즈'
아시아 태평양 투자 담당
(도준) [영어] 안녕하세요
(직원)
(도준)
(남자4) [영어]
(남자5)
(남자6)
(도준) 뜻밖이네요, 지금쯤
비즈니스 미팅
중일 거라고 생각했는데
뭐, 덕분에 오늘 난
이 월 스트리트에서 가장
운 좋은 투자자로 당첨됐네요
(직원) [영어] 여기 주문하신
치즈피자 나왔습니다
(도준) 와우!
(직원) 맛있게 드세요
(세현, 도준) 땡큐
(도준) 와우
[세현의 기대하는 숨소리]
[세현의 탄성]
[세현의 감탄]
[도준의 헛웃음]
[사람들의 놀란 숨소리]
[세현의 한숨]
[사람들 술렁이는 소리]
[도준의 헛기침]
그, 다른 메뉴를
주문하는 게 좋을 거 같은데요?
(세현) 젠장
아, 맛있어, 씨
[흥미로운 음악]
(세현) 최고야
내가 먹은 피자 치즈 중에
제일 맛있어
아, 그때 이 치즈 회사
주식을 사 놓는 건데
늦었어, 지금은
아, 맛있어
아휴, 동포 청년
내가 좀 아까 얘기하려고 그랬는데
나 지금
비즈니스 중 맞아
자리 좀 비켜 줄래요?
방해하지 말고?
[흘러나오는 TV 소리]
(도준) 어, 어?
[흥미진진한 음악]
슈퍼컴퓨터 '딥 블루'와
체스 챔피언
'가스파로프'의 경기네요
(현우 모) 요지경 세상이다
세상에 컴퓨터가 이름이 다 있고
현우야, 이름이 뭐라고?
그, 뭐 블...
뭐? 어?
아빠, 아버지!
아버지, 아버지, 아버지!
(현우 부) 왜? 왜, 아들?
아니, 누가 이겼는데?
(현우) 와, 대박
[손가락 튕기는 소리]
누가 이길 거라고 생각해요?
[도준의 고민하는 신음]
슈퍼컴퓨터 '딥 블루' 아니면
체스 챔피언
'개리 가스파로프'
(도준) 응?
[세현의 한숨]
씁, 뭐
다들 인간과 컴퓨터
세기의 대결이라고 떠들지만
사실 그런 거에는
별로 관심 없죠, 그렇죠?
[세현의 옅은 신음]
슈퍼컴퓨터 '딥 블루'를 만든
IBM의 기업 가치는 얼마나 될까?
언제, 얼마를 투자해야
수익률이 최대가 될까?
그걸 고민하느라
이렇게 열심히
보고 있는 거잖아요, 그렇죠?
[세현의 귀찮은 숨소리]
경기 결과는 제가 알려 드리죠
대신
대표님의 시간을
나한테 주세요
아직 끝나지도 않은
경기 결과를 알려 주시겠다?
[도준의 헛기침]
'딥 블루'가 이길 겁니다
IBM에 투자하세요
이 대국이 끝나기 전에
[등을 탁탁 두드리는 소리]
(세현) 응?
[세현의 헛웃음]
(도준) 하나만요
우와
(세현) 아니
[세현의 헛기침]
어차피 승패는
50 대 50의 확률 게임이니까
운에 맡기고 싶은 생각인가 본데
안됐네
[도준의 감탄]
'딥 블루'는 아직 인공지능의
사각지대를 극복하지 못했어
IBM 기술진들도 인정한 문제야
그런 '딥 블루'가
역대 최강의 천재 플레이어
'가스파로프'를 이긴다고?
'딥 블루'가 이길 확률은
20프로도 안 돼
[도준의 감탄]
전문가들의 전망이야
동포 청년
자신이 없는 거래는
시작을 하는 게 아니라고
그리고 난 투자를 운에 맡기지 않아
[세현의 한숨]
[도준의 힘주는 신음]
(도준) 음
체스 경기가 끝나면
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
그때는
대표님이 저를
만나고 싶어 하실 겁니다
음
자신 있으니까요
'딥 블루'가 이길 확률
100퍼센트
(세현) 아휴, 왜 이래?
[도준의 웃음]
[TV에서 흘러나오는 경기 소리]
(남자4) [영어] 말도 안 돼!
[의미심장한 음악]
[사람들의 대화]
뭐야, '딥 블루'가 이겼어?
처음으로 슈퍼컴퓨터가
인간을 이겼어?
우연히 맞힌 거지?
[도준의 해맑은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(세현) 어떻게 맞힌 거야?
전문가들이 모여 있는 월가에서도
'딥 블루'의 승리를 예견한 사람은
아무도 없었어
[도준의 고민하는 신음]
감이죠
[세현의 헛웃음]
뭐라고?
'가스파로프'가 그저
플레이어로 임했다면
'딥 블루'는 전혀
상대가 안 됐을 거예요
하지만
20년 동안
세계 챔피언 자리를 지켜 온
천재 '가스파로프'라면
스스로 역사가
되고 싶었을 겁니다, 응?
인공지능과 맞서 싸워 이긴
인류의 마지막 자존심
뭐, 이런 타이틀을 갖고 싶었겠죠
(도준) 그리고
인간의 욕망은
언제나 판단을 흐리게 만들고요
[세현의 옅은 웃음]
(세현) [영어] 나쁘지 않네
[도준의 웃음]
[밝은 음악]
[도준의 개운한 탄성]
(도준) 미국 기업에
투자할 생각입니다
동포 청년의 위험천만한
그 감을 믿고?
대표님이 계시잖아요
제 감을
숫자로 증명해 주세요
[세현의 어이없는 웃음]
[도준의 해맑은 웃음]
(세현) 나 바쁜 사람이야
여행 잘하고 돌아가요
(도준) 투자에 필요한
정확한 데이터로
그리고
확실한 현금 자산으로요
(세현) 우리 회사
최소 투자 금액이 3만 불
3천만 원 이상인 거 알아요, 학생?
저 돈 많아요, 대표님
일단
군대 가기 전에 열심히 모아 놔
(세현) 여행 잘하고 가요
[도준의 해맑은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(사장1) 한도제철 매각 예산 건은
5천억 정도로 추정됩니다
이거, 뭐, 곳간 다 털어놓고
뭐, 손가락 빨게 생겼다
한도제철에 돈 되는 게 뭐 좀 있나?
(사장2) 부산에 한도제철
물류 창고가 있습니다
채권단이 손대지 못하게 하고
그 부지에 아파트를 세워 분양하면
인수 자금 최대한 빨리
회수할 수 있을 겁니다
(항재) 회장님
한 가지 변수가 있습니다
대영그룹도 한도제철 인수전에
뛰어들 준비 중이랍니다
비서실 국내 감찰 팀에서
오늘 오전 보고해 왔습니다
대영그룹이 가세하는 건 확실하네요
(영기) 우리 비서실 정보력이야
안기부보다 뛰어나니까
(동기) 하긴 자동차에, 중공업에
조선업까지 가진 대영인데
제철회사 탐낼 만하죠
(영기) 대영하고 경쟁해서 이기려면
씁, 인수 자금 4천억까지는
끌어올려야 하지 않겠어요?
그, 뭐 먹을 게 남는 장사라꼬
(영기) 그럼
한도제철 인수는
검토 단계에서 없던 일로?
한도제철 대영한테 절대 못 준다
[흥미진진한 음악]
(양철) 매각 자금도
3천억
그 이상으로 한 푼도 안 쓸 기다
그럼 어떻게...
그걸 와 나한테 묻노?
- (양철) 부회장
- (영기) 네
니 가가
한도제철 인수해 온나
네?
와? 자신 없나?
그라모 옷 벗어야지
와 거 앉아 있노
우얄 기고?
(필옥) 아이고
그래, 맛있게 잘 먹을게, 응?
우리 도준이는
어디 하나 버릴 데가 없지
미국 여행 다녀왔다고
할아버지, 할머니한테
인사를 다 하러 오고
지 아비 닮아서 인물 훤해
머리 좋아, 심성 반듯해
[도준의 옅은 웃음]
안 그러냐, 애미야?
[정래의 어색한 웃음]
[찻잔 달그락거리는 소리]
(정래) 인물이야, 자기 엄마 닮았죠
머리는
모르겠지만
그 좋은 머리로
(필옥) 할아버지 뒤를 이어서
회사 키울 생각을 해야지, 인석아
경영학과도 아니고
난데없이 법대가 웬 말이야
법대가
[정래의 옅은 웃음]
아, 애가 아빠를 닮아서
(정래) 사업에는 전혀
요만큼도 관심이 없나 봐요
어머니
그렇지, 도준아?
[도준의 멋쩍은 웃음]
(도준) 법 공부를 해 두면
할아버지 사업을 돕는 데
더 힘이 될 것 같아서요
(필옥) 그래? 아유
도준이가 그렇게 깊은 뜻이 있었어?
[도준의 옅은 탄식]
할머니
저 겨우 이제 1학년이에요
(도준) 지금 당장은
아무 생각 없이
놀고 싶은 생각밖에 없어요, 할머니
[필옥의 인자한 웃음]
그래
(정래) 어휴, 야, 놀아
1학년 때는 그냥 막 노는 거야
[정래의 옅은 웃음]
미팅도 좀 하고, 응?
(주련) 임원단 회의 끝났습니다
응, 도준아, 올라가 봐라
- (도준) 네, 할머니
- (필옥) 응
- (도준) 감사합니다
- (정래) 놀아, 응?
(동기) 아, 노인네, 거 고집은 참
한도제철은 인수해라
돈은 지르지 마라
아니, 어느 장단인지 알아야
디스코를 추든 블루스를 추든
안 그래요, 형?
(양철) 어, 도준이 왔나!
[양철의 호탕한 웃음]
아이고, 이놈의 새끼
그래, 저 미국 가가
좋은 구경 마이 했나?
맛난 거 마이 묵고?
(도준) 네, 할아버지
염려해 주신 덕분에
[의미심장한 음악]
잘 다녀왔습니다
(양철) 그래
뭐를 그 제일 맛있게 묵었노?
네?
뭐가 제일 기억에 남는
음식이냐 이 말이다
(도준) 아
[도준의 고민하는 숨소리]
도넛이요
[도준의 웃음]
[양철의 호탕한 웃음]
(동기) 원, 저 자식, 저거
자기가 무슨
동남아 순회공연을 마치고 돌아온
이미자야, 조용필이야?
허, 참
도준이요
자기 아비 따라서
뉴욕 며칠 꼴랑 다녀오더니
무슨 귀국 보고회를 하겠다고
쫄래쫄래 나타나 가지고
아니
스물 언저리 사내자식이
저렇게 곰살맞기가 어디 쉬워요?
쟤 속셈 따로 있어
스무 살이면
어른 섬길 줄도 알아야지
자기 아비보다는 낫네
[찻잔 내려놓는 소리]
우리 형님은
참 대인배셔
(동기) 마음이 태평양이야
그런데
도준이 쟤
자기 할아버지 목숨값
240억 죄다 달러로
환전해 간 거 알고 있어요?
[어두운 음악]
그게 아버지 재가 없이 가능한가?
자기 아비하고 달라요, 쟤
사업에 관심 하나 없는
윤기 자식하고는
이 눈빛부터가 다르다고
우리
정신 똑바로 차립시다, 형님
(화영) 용돈이라고?
단순한 증여라고?
시험일 수도 있잖아요
니 가가 한도제철 인수해 온나
(화영) 후계 구도를 염두에 둔
아버지의 테스트
와?
자신 없나?
그라모 옷 벗어야지
와 거 앉아 있노
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
(항재) 순양경제연구소에 지시해
한도제철 채권단에 보낼
보고서를 준비하라고 했습니다
순양이 한도제철을 인수했을 때
발생할 추가 고용과
산업 간의 시너지를
제대로 어필만 한다면
청와대에서도 관심을 보일 겁니다
정권 말기
위기관리가 중요한 시기 아닙니까?
그렇게 준비해 주세요
이 실장
[항재의 옅은 웃음]
예
(영기) 형님
노인네
나한테 바라는 게 뭡니까?
한도제철 인수하는 겁니까?
아니면
[영기의 헛웃음]
내가 다 마음에 안 드는 겁니까?
[항재의 한숨]
아버지 속내
우리 남매들보다
형님이 더 잘 알잖아요
회장님께선
당신을 닮은 사람에게
순양의 경영권을
승계하고 싶어 하십니다
장자의 승계 같은 건 없다?
영기 너한테 제일 먼저
기회를 주신 거다
맏아들이니까
[무거운 음악]
한도제철을 인수하는 데
매진하세요
(항재) 부회장님께도 누구 못지않은
투지와 근성이 있다는 걸
보고 싶으신 겁니다
회장님께 기업을 경영하는 일이란
내가 살기 위해
상대를 먼저 죽여야 하는
치열한 전쟁터였으니까요
(항재) 회장님
회장님 말씀대로 진영기 부회장
저한테 회장님 의중을 물어봤습니다
[양철의 헛웃음]
(항재) '회장님께서
영기 너한테 기회를 주신 거다'
'한도제철 인수에 최선을 다한다면'
'경영권 승계에
이변이 생기는 일은 없을 거다'
달래 뒀습니다
[양철의 한숨]
항재 니
번지수 한참 잘못 찾았다
(항재) 예?
와 니는 느그
어매, 아배 아들로 태어났노
(양철) 내 아들로 안 태어나고
[양철의 힘주는 신음]
[항재의 웃음]
모르셨습니까?
저는 늘
회장님을 아버님처럼
따르며 살고 있습니다
[양철의 웃음]
그럼
도준이 말이다
집에서 학교까지 거리 꽤 될 긴데
차 한 대 보내 줘라
(항재) 예
[무거운 음악]
(인석) 안녕하십니까
비서실 하인석 대리입니다
(도준) 아, 네
[인석의 옅은 웃음]
회장님께서 보내셨습니다
학교까지 거리가 멀어
대중교통 불편하실 거라고요
[차 문 열리는 소리]
(인석) 앞으로 제가
편히 모시겠습니다
[책장 넘기는 소리]
학교 앞 정문에 세워 주세요
거기부터 걸어가겠습니다
아닙니다, 강의실 앞까지
모셔다드리겠습니다
안 그래도
제가 누구인지 알 사람은 다 알아요
기사까지 대동하고 등장해서
눈길 끌고 싶지 않습니다
할아버지께도 좋을 리 없고요
예
명심하겠습니다
[차 문 열리는 소리]
[인석의 당황한 숨소리]
[차 문 닫히는 소리]
이 정도는 제가 하게 두세요
버릇 나빠집니다
(도준) 아
하 대리님 공식 업무는
여기까지입니다
남은 시간을 어떻게 쓰시건
그건 하 대리님이
알아서 하세요, 그럼
[학생들의 홍보하는 소리]
[밝은 음악]
[자동차 급브레이크 소리]
(태형) 법대 96 진도준 맞지?
[태형의 힘주는 신음]
난 법대 95 김태형
이쪽은 신문학과 94 강남준
(남준) 아, 무슨 소개가
그렇게 건전해? 우리끼리
[남준의 힘주는 신음]
태형이네는 미래산업
우리 집은 반도상사
지민이 할아버지는
국무총리를 지내신...
그래서요?
성준 오빠한테
우리 클럽 얘기 못 들었나 봐?
(지민) 명문회라고?
(현우) 들어는 봤다
[무거운 음악]
'명문회'
(성준) 예전에는 형이라 그러더니
이제 선배라 그러네?
[사람들의 웃음]
(현우) 1 다시 1
진성준 부회장 인맥의 중심이던
명문가 자제들만의 은밀한 사교 모임
(지민) 그렇게 딱딱하게 굴 거 없어
별거 아니야
수준 맞는 사람들끼리
편하게 밥이나 먹자는 거니까
(태형) 애들 참 이상해
뭐, 우리 같은 사람들 때문에
위화감을 느낀다나?
근데 어쩌라고?
그게 우리 때문이야?
자기들 열등감 때문이지
(남준) 음...
(태형) 신입생은 어떻게 생각해?
(남준) 아, 가타부타 말이 많아
네 번호
왜? 네 번호 따려면
할아버지 결재 필요해?
그, 신입생 환영회 장소랑 시간은
문자로 보낼게, 알지?
너 파트너 동반은 기본이다?
[휴대 전화 버튼음]
기본은 지켜야 되는 거죠?
(남준) 나이스, 나이스!
[남준의 웃음]
[음악: 서태지와 아이들 '너에게']
[칠판에 글씨 쓰는 소리]
[음악: 서태지와 아이들 '너에게'-계속]
(민영) 우리 만난 적 있죠?
[흘러나오는 음악]
음, 낯이 익은데?
분명히 봤어요
어디서 봤죠, 우리?
취향이 확실히 클래식하네요?
밥 한번 먹자고 얘기하면 될 걸
지나치게 고전적인 수법 아닌가?
[민영의 헛웃음]
(민영) 저기요
그런 거 아니거든요?
밥은 무슨...
- 내가 언제...
- (도준) 여기 있네요
[후 부는 소리]
[레코드판 먼지 터는 소리]
찾는 게 이거 맞죠?
[흥미로운 음악]
[도준의 옅은 웃음]
[도준의 킥킥거리는 웃음]
밥 먹어요, 우리
[민영의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[도준의 한숨]
후...
[잔잔한 음악]
(민영) 이유가 있었네?
그렇게 자신만만하고 무례한 건
할아버지 배경 때문인가?
(도준) 에이, 설마
같은 과 동기끼리 밥 먹는 게
뭐 그렇게 어려운 일이라고, 응?
내가 할아버지 힘까지
빌려야 하는 거야?
너랑 밥 먹으려면?
[민영의 피식 웃음]
[도준의 헛기침]
(도준) 맛있는 밥 사면
서태지 복귀 시점이나
얘기해 줄까 그랬지
궁금해할 것 같아서
[민영의 헛웃음]
재밌니?
사람 놀리면?
(민영) 맞지?
[민영의 한숨]
순양 그룹 비서실 정보력은
CIA보다 낫다며?
그래서 들었구나? 맞지?
[민영의 한숨]
어쩐지
정말 복귀한대?
언제?
나랑 밥 먹으러 갈 거지?
(도준) 응?
[차 문 닫히는 소리]
(도준) 저기 왔네요
여기 내려 주세요
예, 알겠습니다
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
평소에 늘
그런 스타일인가?
내가 알던 서민영이랑은 좀 다르네?
(민영) 이거?
아니야
내가 너 만난다고
특별히 신경 써서
차려입었다고 생각하나 본데
지금이 낫다
옷 이쁘다고
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(민영) 이제 말해 봐
사실이야?
- (도준) 응?
- (민영) 정말 돌아온대?
아, 서태지
언제 컴백한대?
[도준의 옅은 한숨]
너...
정말 알고 있는 거 맞아?
(도준) 4년 뒤, 2000년 여름
[민영의 놀란 숨소리]
(민영) 밀레니엄 이벤트로
컴백하는구나, '태지 보이즈'
(도준) '보이즈'는 아니고
서태지 혼자
솔로로 활동해, 쭉
너 왜 그래?
실망한 거야?
(민영) 너무...
서태지답잖아
새천년엔 새로운 음악이지
[도준의 웃음]
(도준) 나 약속 지켰다
이제 밥 먹으러 가도 되는 거지?
어
그래, 가자
(도준) 아, 진짜
[시끌벅적한 소리]
(태형) 왔네? 진도준?
[태형의 감탄]
이렇게 명문회에서 만나니까
진짜 반갑다
너무 반가워
(지민) 내기했거든
성준 오빠가 그랬는데?
너 재미 하나 없는 범생이라
우리 명문회 절대 안 올 거라고?
명문회라니...
(도준) 여기
같은 법대
96학번 신입생 서민영
(남준) 잠깐만
말 잘 듣네?
딱 기본만 했구나?
[남준과 태형의 터지는 웃음]
[남준의 신음]
(지민) 쟤 모시기 힘든 분이야
한일외고 서민영
아버지가 서울지검 어디 계신다더라
결국
왔네?
도준이 파트너로
어쨌든
환영이야
[도준의 한숨]
[무거운 음악]
[풀벌레 소리]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
예, 하인석입니다
진도준, 아니
4 다시 2 동선 보고드립니다
[민영의 떨리는 숨소리]
(민영) 처음부터
사실대로 말했어야지
알았다면 나 안 왔을 거야
왜 날 여기 데려온 거야?
자격이 되니까
- (민영) 뭐?
- (도준) 서울지검특수부
서윤후 차장 검사의 무남독녀
서민영
꽤 어울리는 사교 모임이잖아
여기 명문회
[민영의 어이없는 한숨]
(민영) 사교 모임이라고?
졸업하고 사회에 나가
한 자리씩 차지하고
아쉬울 때마다
서로 뒤를 봐주는 우정?
법과 제도쯤은
아무렇지도 않게 무시해 버리는
그런 끈끈하고 돈독한 우정?
사교 모임이라고?
잠재적 범죄 집단 아니고?
[민영의 한숨]
착각하지 마, 진도준
여기서 나눌 수 있는 건
뜨거운 우정이 아니야
단단한 특권이지
나랑은 어울리지 않아
그런 특권 같은 거 누려 본 적도
기대해 본 적도 없으니까
(도준) 착각은 네가
하고 있는 거 같은데, 서민영?
그러니까 넌
그런 특권에서 자유롭다고
생각하는 거지, 지금?
네 좋은 머리로
네가 노력해서 얻은 시험 점수로
당당하게 들어온
대한민국 최고 학부니까, 응?
[도준의 웃음]
[의미심장한 음악]
고등학교 3년 내내
아무 걱정 없이 공부에만
집중할 수 있었던 것도
지금 이 순간
생계 대신 학업에만
전념할 수 있는 것도
든든한 부모의 경제적 심리적인
지원 덕분이라는 생각 안 해 봤어?
대를 이은
법조계 명문가인 너희 집안
건강한 몸, 좋은 머리
그 모든 게
태어날 때부터 너에게
공짜로 주어진 특권이라는 생각
정말 단 한 번도 안 해 본 거야?
(항재) 도준 군 말입니다, 회장님
다른 또래 신입생들처럼
학교생활 잘 적응하고 있답니다
그래?
(항재) 한창 좋을 때 아닙니까?
주머니에 240억이 있어도
청춘은 청춘이죠
글마 속에 뭐가 들어 있는지
하기야
내 속으로 낳은 내 아들도
모르는 게 인간이다
손주 놈이야, 뭐
[책 내려놓는 소리]
한 치 걸러 두 치 아이가
[어두운 음악]
(앵커5) 한도제철이
무리한 차입 경영으로 인한
금융 비용을 감당하지 못하고
오늘 최종 부도 처리됐습니다
한도제철이 그동안
얻어 쓴 빚은 4조가 넘습니다
사회적인 그리고 경제적인 여파가
엄청날 것으로 우려되고 있습니다
(앵커6) 재계 자산 순위 14위
4조 2천억 원의 부채를 안고 있던
사상 최대 규모의 부실기업이
허무하게 무너지는 순간이었습니다
(항재) 채권단 간의 매각 협상에
진영기 부회장이 직접
참석하기로 했답니다, 회장님
(사장1) 문제가 생겼습니다, 부회장님
우리가 준비한 인수 자금
3천억으로는
협상에 임할 수 없을 것 같습니다
무슨 말입니까, 이제 와서?
(사장2) 채권단이 제시한
한도제철 매각 금액 5천억을
그대로 인수 자금으로
지시한 상대가 나섰습니다
역시 대영입니까?
(사장1) 그게...
외국계 투자 회사입니다
[카메라 셔터음]
(기자1) 외국계 투자 회사의
국내 부실기업 인수
특별한 이유라도 있습니까?
(기자2) 정말 한도제철을
인수하실 생각입니까?
(기자3) 5천억 원에
제시하셨다는 게 사실입니까?
[기자들의 시끌벅적한 소리]
(기자4) 5천억에
인수한 게 사실인가요?
(세현) 네, 물론입니다
저희 '파워셰어즈'는
기업의 미래 가치를 주목하는
투자회사입니다
우리가 제시한 5천억은
한도제철의 미래 가치입니다
(주련) 미국계 투자 회사 '파워셰어즈'
동아시아 지역 대표 오세현
기업의 미래의 가치를
투자 원칙으로 하는 자산 운용가로
특히 기업 인수 합병에
탁월한 성과를 보여 온
한국계 미국인입니다
(영기) 미래 가치?
탁월한 성과를 보여 온
외국계 투자 회사가
뭐가 아쉬워서?
한도제철 같은 변방의 부실기업을
인수하겠다는 거야?
대체 왜!
장기 말이다
말
장기판의 주인이야
따로 안 있겠나?
주인이라시면...
(양철) 순양이
한도제철을 인수하는 꼴을
못 보는 기라
글마가
장기판의 주인이다
[현우 모의 힘겨운 신음]
[어두운 음악]
[현우 모의 신음]
(여자4) 아이고, 아이고, 아이고
아이고, 현우 엄마
아이고, 허리도 안 좋다면서, 어?
[현우 모의 신음]
아이고, 이 무거운 걸 세상에 혼자
[현우 모의 거친 숨소리]
허리 다 나가겠네
(현우 모) 아이, 괜찮아요
괜찮아요
- (현우 모) 아, 고마워요
- (여자4) 아휴, 웬일이야?
[문 열리는 소리]
- 아이고, 조심해야지
- (현우 모) 네, 네, 네
[현우 모의 힘겨운 신음]
(여자4) 진짜 허리 다 나가겠다
[현우 모의 멋쩍은 웃음]
오세현이라고 했나?
예, 부회장님
알아봐
[의미심장한 음악]
무슨 생각인지
누굴 만나는지
(주련) 알겠습니다
[세현의 한숨]
(세현) 엮이지 말았어야 돼
처음부터
당신 때문에
난 내 투자의 제1 원칙을
난생처음 어기고 있다고, 동포 청년
한도제철의 기업 가치가
5천억이나 된다고?
'노'
그럼에도 불구하고
투자자가 인수하길 원한다?
'예스'
이유나 좀 압시다
왜 이렇게
무리한 투자를 원하는 건지
투자자의 비밀은
그 어떤 순간에도 지켜 낸다
대표님의 투자 원칙 맞죠?
[도준의 옅은 웃음]
한도제철이
진영기 부회장 손에
들어가는 건 막아야 하니까
진영기 부회장?
당신 큰아버지 아니야?
(세현) 순양의 후계자
가족끼리 사이좋게 지내야지
왜...
그러니까 갖고 싶은 건 그저...
한도제철이 아니다?
결국, 갖고 싶은 건
순양이다?
[음악: '재벌집 막내아들' OST]
순양의 주인이 되고 싶은 거야
동포 청년?
(여자5) 몰라서 묻는 거야?
모르는 척하고 싶은 거야?
(도준) 선물이에요
(여자6) 오, 도준이
(도준) 환영하는 마음으로
준비했어요
(민영) 아휴, 씨
다시는 나한테 주제넘는 충고
함부로 하지 말라고
한도제철을 인수하겠다고?
(영일) 우리 대영을
기어이 무릎 꿇리고 싶어서
(영기) 대영에
한도제철 뺏기기라도 하면
(세현) 대영그룹에 돈을 댄 사람
순양가 사람 아닙니까?
(동기) 장자 승계
지금 뭐, 조선 시대도 아니고
(화영) 아버지한테
내가 누군지 보여 주겠다고
(도준) 끝날 때까진 끝난 게 아니다
(양철) 내한테 반기 드는 위인은
내 용서한 적이 없다